Link:https://www.makler-vergleich.de/immobilien-verkauf/hausverkauf/hausverkauf-schritte-ablauf/hausverkauf-besichtigung/hausbesichtigung-fragen.html




 Typische
     Fragen zu "Standort und Infrastruktur"

 
  
   Wie ist die wirtschaftliche Lage? z. B.
       attraktiver Industriestandort, hoher Dienstleistungssektor

   Gibt es erwähnenswerte Zukunftstrends im
       Gebiet?

   Gib es Trends im Wohnungsbau? 

   Wie ist die Verkehrsanbindung? (Nähe zur
       Autobahn, zum Flughafen etc.)

   Wie ist die Entfernung zu öffentlichen
       Verkehrsmitteln? 

   Gibt es geplante, spätere Verkehrsanbindungen?

   Können im Gebiet Umweltbelastungen auftreten? (
       z. B. durch Chemiebetriebe oder Industrieansiedlungen)

   Gibt es mögliche Lärmbelästigungen? (Industrie,
       Glockenturm, Straßenverkehr)

   Gibt es mögliche Geruchsbelästigung?

   Gibt es Strahlung durch Hochspannungsmasten
       oder eine Mobilfunkantenne?

   Wie ist der Erholungswert im näheren Umfeld? z.
       B. Parks, Seen und Wälder.

   Wie ist der Freizeitwert? z. B. Schwimmbäder,
       Tennis-, Sport- oder Fußballplätze.

   Welches kulturelle Angebot, wie Kino, Theater
       etc., bietet der Standort?

   Welche Einkaufsmöglichkeiten befinden sich vor
       Ort?

   Wie nah liegen Schulen und Kindertagesstätten?

   In welcher Entfernung liegen die nächsten
       Medizinischen Einrichtungen?

  
 
 Typische Fragen zur "Umgebung"

 
   

  
   Ist die Umgebung eher städtisch oder ländlich
       geprägt?

   Liegt die Immobilie im Ortskern oder Ortsrand?

   Gibt es Naherholungsgebiete?

   Wie ist die Bebauungsdichte?

   Was für eine durchschnittliche
       Bevölkerungsschicht lebt in dem Gebiet?

   Wie ist die Bebauungsstruktur? (Einfamilien-
       oder Mehrfamilienhäuser)

   Wie ist die direkte Nachbarschaftsstruktur?

   Gibt es Spielplätze in der Nähe?

   Liegt die Immobilie in einer ruhigen Lage?

   Ist die Nachbarschaft bebaut oder unbebaut?

   Ist weitere Bebauung zu erwarten?

  
 
 Typische Fragen zum "Grundstück"

 
   

  
   Wie viel Quadratmeter hat das Grundstück?

   Wie ist die Ausrichtung? (Lage zur Sonne)

   Welche Grundstücksform liegt vor?

   Welche Einfriedung gibt es?

   Mit welcher Nutzung ist das Grundstück im
       Bebauungsplan verzeichnet? (Als Wohngebiet, Mischgebiet oder
       Gewerbegebiet?)

   Bei geplanten Umbauten: Gibt es eine
       Gestaltungssatzung?

   Ist die Erschließung abgeschlossen oder fallen
       noch Kosten an für z. B. Straßenherstellung oder Kabelanschluss?

   Ist die Immobilie lastenfrei? (Grundbuchauszug)

   Gibt es eventuelle Baulasten? (Einblick beim
       Bauordnungsamt)

   Wie ist die Grundwasserspiegelhöhe?

   Wie ist die Bodenbeschaffenheit?

   Gibt es einen Garten und wie viel Quadratmeter
       sind der angelegte Teil? 

   Gibt es eine Terrasse, ein Gartenhaus?

   Gibt es alten Baumbestand?

   Gibt es einen Teich?

   Wie hoch ist die Pflegeintensität?

   Wie ist die Einsehbarkeit und Distanz zu den
       Nachbarn?

   Welche Parkmöglichkeiten gibt es?

   Gibt es eine Garage oder einen Carport?

   Ist das Grundstück möglicherweise teilbar?

   Gibt es eine Belastung oder Einschränkung durch
       Dritte wie z. B. Erbpacht?

  
 
 Typische Fragen zum "Haus"

 
   

  
   Welches Baujahr hat das Haus?

   Wie ist der Erhaltungszustand?

   Wie ist die Beschaffenheit der Bausubstanz?

   Welche Bauweise hat das Haus? (Mauerwerk,
       Skelettbauweise, Stahlbeton, Fertigbauweise, Plattenbauweise)

   Welche Fassade hat das Haus?

   Wie hoch sind die Betriebskosten?

   Gibt es eine Schallisolierung?

   Wann wurde zuletzt saniert?

   Welche Reparaturen und Erneuerungen wurden
       durchgeführt?

   Welche Dacheindeckung hat das Haus?

   Welchen Zustand haben das Dach und der Keller?

   Gibt es eventuell Feuchtigkeitsprobleme?

   Wieviel Quadratmeter Wohnfläche hat das Haus?

   Wie viel Quadratmeter Nutzfläche hat das Haus?

   Welche Anzahl und Größe von Räumen gibt es?

   Liegen die Grundrisse zur Einsicht vor?

   Welche Ausstattung hat die Immobilie? z. B.
       Bodenbeläge, Sanitär-, Elektro- und Heizungsausstattung, Wand- und
       Deckenverkleidungen, Kachelofen, Einbauten.

   Sind separate Sicherungen (z. B. FI-Schalter)
       vorhanden?

   Ist die Immobilie ganz oder teilweise
       gewerblich nutzbar?

   Ist Untervermietung oder Vermietung möglich
       durch z. B. einen weiteren Eingang oder ein abgetrenntes Treppenhaus?

   Gibt es einen schnellen Internetzugang?

   Wo ist die Lage der Kabelverbindungen für die
       Anschlüsse?

   Besteht ein gesonderter Schutz vor Einbrechern?

  
 
 Typische Fragen zur "Energie"

 
   

  
   Gibt es eine Wärmedämmung und wenn ja
       welche? 

   Ist ein Energiepass vorhanden?

   
    Welche Angaben müssen für den bedarfsbasierten
        Energieausweis vorhanden sein?

    
     Gebäudenutzfläche AN: (in m2)

     Wohneinheiten 

     Baujahr des Gebäudes

     Baujahr der Heizungsanlage

     Form des Hauses mit angrenzenden Häuser

     Form und Beheizung des Daches und Kellers

     Konstruktionsart und Dämmung: Dach, oberste
         Geschossdecke, Außenwände und Fußboden zum Keller oder Erdreich

     Angaben zu den Fenstern

     Angaben zum Alter und Zustand der Heizung und
         Warmwasseraufbereitung

    
   
   Wie erfolgt die Beheizung des Gebäudes?
       (zentral über Heizungsanlage oder dezentral)

   Welcher Energieträger wird genutzt?

   Baujahr der Heizung?

   Wie erfolgt die Warmwassererzeugung? (zentral
       über Heizungsanlage oder dezentral)

   Mit welchem Energieträger wird das Warmwasser
       erzeugt?

   Liegen Verbraucherwerte des Hauses/ der Wohnung
       für die letzten jährlichen Abrechnungszeiträume vor?

   Sind in den letzten Jahren energetische
       Sanierungen durchgeführt worden? (Wenn ja, welche? z. B. in der
       Anlagentechnik, den Verteilleitungen, den Pumpen)

  
 
 Typische Fragen von "Familien"

 
   

  
   Gibt es Kindergärten in der Nähe, wenn ja
       welche?

   Gibt es Schulen in der Nähe, wenn ja welche?

   Wie sind die Schulbusanbindungen?

   Welche Freizeitmöglichkeiten für Kinder gibt es
       in der Nähe?

   Gibt es Kinder in der Nachbarschaft?

   Wo können die Kinder draußen spielen? 

   Sind die Kinderzimmer ungefähr gleich groß?

   Besteht die Möglichkeit zum Umbau für ein
       weiteres Kinderzimmer?

  
 
 Typische Fragen zu "weiteren Interessenten"

 
   

  
   Gibt es noch andere Interessenten?

   Bei weiteren Interessenten: Bis wann muss eine
       Entscheidung getroffen werden?

   Seit wann steht die Immobilie schon zum
       Verkauf?

  
 
 Typische "persönliche Fragen"

 
   

  
   Wie lange wohnen Sie schon hier?

   Warum ziehen Sie um?

   Was haben Sie als besonders positiv an Ihrer
       Wohnsituation empfunden?

   Können Möbel, Vorhänge, spezielle
       Einrichtungsgegenstände etc. übernommen werden?

  
 
 Typische Fragen bei "Verkauf mit Mietern"

 
   

  
   Wie lange wohnen die Mieter schon in der
       Immobilie?

   Wie ist der Familienstand des/der Mieter?

   Sind die Mieter zuverlässig?

   Sind die Mieter ordentlich und ruhig?

   Ist eine Kündigung wegen Eigenbedarf möglich?

  
 
 Typische Fragen zu "möglichem Umbau"

 
   

  
   Welche Wände sind tragend?

   Gibt es Unterzüge?

   Wo liegen die Lüftungsschächte und der Kamin?

   Ist ein Dachausbau möglich?

   Können Gauben errichtet werden? 

   Ist ein Dachaufbau möglich?

   Steht das Haus unter Denkmalschutz?

   Gibt es gesetzliche Einschränkungen durch den
       Bebauungsplan oder eine Gestaltungssatzung?

  
 


 



